[Avsnitt 30]
- Skål.
- Okej.
Meng, minns du vårt löfte?
Vi lovade att om vi inte hittade den rätte,
skulle jag öppna en restaurang,
och du skulle undervisa på kvinnoakademin.
När vi blev gamla skulle vi hålla varandra
sällskap så att vi inte blev ensamma.
Oväntat nog ska du gifta dig nu.
Vi verkar vara så välsignade.
Zhi Li har Nian.
Jag har Hans Majestät,
och du har herr Shen.
Vi tar en drink till.
Skål!
Meng,
ända sedan vi kom tillbaka
från den varma källan
har du betett dig märkligt.
Är det något som tynger dig?
Skulle hon någonsin dölja något för dig?
Hon är nog bara orolig inför bröllopet.
Den som bär kronan måste tåla dess tyngd.
Att vara kejsarinna
är inte lika bekymmerslöst som att
vara tjänsteman vid Censoratet.
Oroa dig inte.
Oavsett hur tung kronan är,
kommer vi alla att stötta dig.
Det stämmer.
Hans Majestät skyddar dig i hovet.
Zhi Shu och Nian vaktar dig i palatset,
och Fu Zhi och jag finns vid din sida.
Och Yin Qing får dig att skratta.
Hela Censoratet kommer alltid
att ha din rygg.
Kom igen.
Skål!
Jag är bara rädd att allt är en dröm,
och att allt är borta när jag vaknar.
Meng,
om du någonsin blir olycklig i palatset,
kom bara tillbaka till Bofeng House.
Det här kommer alltid att vara ett hem.
Jag kommer alltid att skydda dig.
Jag önskar dig inte rikedom.
Jag önskar dig bara lycka och hälsa.
Meng, oavsett om du är direktör Meng
eller kejsarinna,
i mitt hjärta
kommer du alltid vara min bästa vän
som vägledde min utveckling
och skyddade mig på alla sätt.
Du kommer alltid vara flickan
som jag är mest stolt över och beundrar.
Okej, i morgon är din bröllopsdag,
så gaska upp dig!
Kom igen.
Skål för vår kejsarinna.
Och för en kväll av drickande som denna.
Ers Höghet, vid den här tiden i morgon
ska alla lyktor i huvudstaden
ersättas med vita sorgbaner.
Den åttaåriga blodsskulden ska återbetalas.
I slaget vid Humenpasset då det begav sig,
sköt Ying Gua, som kronprins,
en pil genom min farbrors hals
och raserade min mors klans framtid.
Sedan dess har min far
bara brytt sig om min bror.
Vem tror han att han är?
Han är bara en fegis som gömmer sig i
kungatältet och spelar politiska spel.
Ers Höghet, tiden för hämnd är inne.
Xu Ting är helt övertygad om
att Ers Höghet har kommit för att erbjuda
stridshästar och främja en äktenskapsallians.
[Kejserligt tillstånd till huvudstaden]
Jag har fått tag på stadspolletten.
Vänta bara på signalen i morgon,
så beger sig vår lönnmördarpatrull
direkt mot huvudstaden.
Ja.
Ers Höghet, förlåt att jag lät er vänta.
Herr Shangguan, ni närmade er mig så tyst
att inte ens våra Wind Listeners
kunde upptäcka er närvaro.
Mycket imponerande!
Jag är smickrad.
Som en påminnelse,
det du bör bry dig om
är morgondagens operation.
Under bröllopet i morgon
måste eskorttåget passera genom
Changle Street från Censoratet.
Vi har vänt ledaren för eskortvakterna.
Då kommer han att använda svepskälet
att leta efter lönnmördare
för att avleda halva det kejserliga gardet.
Det finns gott om gränder där,
och Ying Gua kommer att dö där.
Herr Shangguan,
är du säker på att ditt bakhåll är säkert?
Ying Gua är listig som en räv.
Då, med 3 000 lätta kavallerister, lurade
han in mina 30 000 trupper i en dödsfälla.
Om det här är en fälla igen,
kommer både du och jag att sitta fast.
Eftersom jag samarbetar med dig inifrån,
kan du vara helt lugn.
Ers Höghet, ni leder era trupper i anfall
medan mina män redan ligger i bakhåll,
redo att kontakta prinsessan.
Även om Ying Gua gör en perfekt plan,
blir hans bröllopsfest hans sista måltid.
Intressant.
Trots att vi har samarbetat fram tills nu,
har jag ännu inte sett ditt sanna ansikte.
När Zhongwan är återupprättat,
kommer mitt ansikte, dolt i tio år,
naturligtvis att visas.
Då ska jag dricka med dig för
att fira Ying Guas död.
Yous timme har passerat.
Ying Gua ska snart dö.
Ning-imperiet bör också gå under.
Den här gången ska jag personligen
hugga av Ying Guas huvud.
Detta är det storslagna bröllopet
mellan kejsaren och kejsarinnan.
I dag har trolovningsgåvor förberetts
för att visa kejsarens uppriktighet
och för att hedra kejsarinnans dygd.
Gåvorna inkluderar tio rullar
av högkvalitativ sidenbrokad,
ett par bröllopsbägare i blå jade,
ett par vaser med kungsfiskarfjädrar,
en svart pärla,
en jadespira,
och en uppsättning gyllene fenixhårnålar
som symboliserar lycka.
Kommer jag fortfarande få träffa dig ofta?
Ers Majestät.
Självklart, jag kommer alltid vara din Meng.
Vi lovade att inte gråta i dag.
Vi måste gladeligen vinka av Meng.
Den lyckobådande timmen närmar sig.
Vi välkomnar vördnadsfullt Hennes Majestät.
Jag trodde aldrig att sagornas berättelser
faktiskt skulle bli sanna.
Shun, gå och köp några läroböcker åt mig.
Varför då, frun?
Jag ska också göra det kejserliga provet
och bli en lärd nästa år.
Ers Höghet, vagnen har nått gatuhörnet.
Titta, så storslaget!
Förbered dig på att dö, Ying Gua!
Spring!
Trodde du att allt skulle ta slut
om du dödade mig?
Återvänd till den heliga förfädersalen
för att skydda Hans Majestät!
Den lyckobådande timmen är inne.
Välkomna kejsaren och kejsarinnan till
salen för att vörda förfäderna.
Vänligen offra rökelse.
Första bugningen för förfäderna
som utvidgade riket.
Yao.
Andra bugningen
för rikets eviga stabilitet.
Tredje bugningen för ert livslånga löfte.
Yao, döda honom.
Avslutat.
Yao, han är fienden
som förstörde ditt land.
Döda honom, Yao.
Han är fienden som förstörde ditt land.
Döda honom.
Yao, döda honom.
Ers Majestät!
Vakter! Skydda Hans Majestät!
Meng, vad är det med dig?
Backa, allihop!
Annars kommer er kejsare att dö!
Sluta spela spel!
Vem är du egentligen?
Hur vågar du mörda Hans Majestät här!
För över tio år sedan
dödade du 100 000 av mina landsmän.
Har du glömt
din blodsskuld?
Zhongwan-remnanter!
Du förstörde mitt land,
men kallar oss remnanter.
I dag ska jag använda er kejsares blod
för att ge mitt folks själar frid.
Jag ska döda dig!
Yin Qing? Hur kan det vara du?
Efter att ha gömt dig så länge
visar du dig äntligen i dag.
Tror du verkligen att du kan
komma och gå som du vill här?
Meng, visste du redan om det här?
Yin Qing,
jag bytte ut din rökelse
redan för tre dagar sedan.
I dag använde jag mig själv som bete
för att locka fram er alla i denna fälla.
Vet du hur länge jag
har väntat på det här ögonblicket?
Du samarbetade med honom för att lura oss!
Ers Majestät,
de nio portarna till Sacred Ancestral Hall
har förseglats.
I dag kan de inte fly.
Beijians andre prins
och hans män har förintats.
Blood Moon Society
har inte längre något stöd.
Vad är det egentligen som händer?
Lord Xu,
du utfärdade i hemlighet en fullmakt
och hjälpte Beijians andre prins
att samarbeta med Blood Moon Society
och infiltrera huvudstaden med trupper.
Ers Majestät, låt mig förklara.
Jag måste ha blivit lurad
att skriva under den fullmakten.
Ers Majestät, det viktigaste nu
är att utrota Zhongwan-remnanterna!
Ying Gua,
när jag kom hit i dag,
hade jag aldrig tänkt lämna platsen levande.
Grip dem!
Yin Qing, sluta nu.
- Gör inget du får ångra!
- Det är du som kommer att ångra dig!
Jag led så mycket
och planerade varje steg noggrant
för att hjälpa dig att bli den mäktigaste.
Genom att döda Ying Gua i dag
kan vi återupprätta Zhongwan.
Det kommer bara göra oräkneliga hemlösa.
Då ger jag hellre upp blodsfejden.
Dessutom
är jag numera en del av Ning-imperiet.
Är direktör Meng i maskopi
med Blood Moon Society?
Det är absolut inte sant!
Grip alla från Blood Moon Society!
Du tvingade mig till det här!
Titta noga, allihop.
Vill ni verkligen ha henne som kejsarinna?
Black Bird-tatueringen?
Det är Zhongwan-kungligheternas märke!
Du är prinsessan av Zhongwan!
En utländsk prinsessa har
ställt till med oreda i vårt land.
Vakter! Avrätta henne på plats!
Vem vågar?
Ers Majestät,
kände ni redan till hennes identitet?
tänker ni lämna över Ning-imperiet
till Zhongwan-remnanterna?
Meng Ting Hui kände tidigare
inte till sitt ursprung,
men jag vet precis allt
hon har gjort för Ning-imperiet.
Sluta spela, prinsessan.
Vi planerade kaoset med Eternity Pill,
Gu Qins avrättning
och den misslyckade
äktenskapsalliansen med Beijian.
Allt för att skapa interna
och externa konflikter här.
Trodde du att hon skulle hjälpa dig
återupprätta landet
genom att tränga in henne i ett hörn
och skylla alla katastrofer på henne?
Du har henne vid din sida bara för att
utnyttja henne, eller hur?
Det kommer alltid att finnas 100 000
döda själar mellan er två.
Ni kan aldrig vara tillsammans.
Ers Majestät, nog med prat.
Döda den onda kvinnan och
Zhongwan-remnanterna snabbt
en gång för alla!
Eftersom du säger att jag är en ond kvinna
som bringar olycka över landet,
ska jag i dag skära ut min
Black Bird-tatuering
för att visa min lojalitet.
Gör det inte!
Black Bird-tatueringen är förstörd.
Jag är inte längre prinsessa av Zhongwan.
Jag är bara Meng Ting Hui.
Lord Xu!
Om du vill döda vår kejsare
måste du kliva över min kropp först.
Lord Xu!
Lord Xu, vakna!
Hämta den kejserliga läkaren. Fort!
Ja! Kejserlig läkare!
- Ers Majestät.
- Kejserlig läkare!
Ers Majestät,
jag hade fel förut.
Klandra mig inte.
Jag kan inte
tjäna Ers Majestät längre.
Lord Xu!
Prinsessa, vi borde vara glada.
Jag har hämnats dig och min syster.
Avrätta dessa remnanter!
Xu Ting dog, så ditt hjärta värker?
När dina trupper massakrerade vårt folk,
kan du föreställa dig hur jag kände då?
Du och jag,
Zhongwan och Ning-imperiet,
är oförsonliga fiender.
Då vår djupa blodsfejd inte kan lösas,
ska jag i dag ta ditt liv för att avsluta allt.
Mr. Shangguan!
Ers Majestät!
Meng!
Har det inte dödats nog mellan
Ning-imperiet och Zhongwan?
Ers Majestät, skona Yin Qings liv.
Jag gav dig personligen hårnålen,
ändå använder du den för att hota mig.
Jag vet att Ers Majestät hatar Yin Qing,
men jag kan inte se honom dö.
Jag kan inte se hatet mellan
de två länderna växa sig djupare.
Lord Xu dog när han skyddade mig.
Om jag inte dödar honom i dag,
hur kan jag då skydda landet och folket?
I dag måste han dö!
Sluta!
Jag skyddar Yin Qing
även för Ning-imperiets skull.
Ers Majestät, lyssna inte på Meng Ting Hui!
Ni får absolut inte låta dem gå.
Jag bönfaller Ers Majestät att avrätta
henne och hennes anhängare
för nationens stabilitet.
Ers Majestät,
att skona dem bäddar för katastrof.
I dag får vi inte låta dem lämna oss levande.
Nian, måste du vara så hänsynslös?
Ers Majestät, de här människorna överlevde
den gången och orsakade problem.
Ni får inte låta det hända igen.
Zhi Shu, du vet att Meng
inte skulle skada Hans Majestät.
- Jag ber dig...
- Vi bönfaller Ers Majestät
att avrätta prinsessan och hennes följe
för nationens stabilitet!
Fenix-smycket är trasigt,
och det är slut mellan oss.
Jag ger aldrig upp en tum av mitt land.
Släpp dem.
Ers Majestät!
Tronen skakade.
Den onda kvinnan flydde.
Den lojala ministern dog.
Gränsförsvaret kollapsade.
En förblindad kejsare
förstör landet.
Tronen skakade.
Den onda kvinnan flydde.
Den lojala ministern dog.
Gränsförsvaret kollapsade.
[Chunman House]
[Bofeng House]
Fru Yan,
kommer fröken Meng återupprätta sitt land
och attackera oss?
- Fru Yan.
- Frun!
Hemska nyheter! Det kommer bli krig!
Mina släktingar vid gränsen säger
att de har sett fiendesoldater.
Då borde vi snabbt bunkra upp med mat.
Om ett krig verkligen bryter ut
kommer mat att rädda liv.
Ja, du har rätt.
Ers Majestät.
Inga formaliteter behövs.
Varsågod och sitt.
Du har säkert redan hört
att de kallar mig en enfaldig härskare.
Enligt min mening
använder Ers Majestät landet
som ett schackbräde
och välvilja som lockbete.
Det är stor visdom.
Jag hörde från Zhi Shu
att Ers Majestät ska utfärda en ny policy
för Zhongwan.
De som kapitulerar ska inte längre vara
slavar, de ska få bördig mark
och tillåtas bli ämbetsmän
genom de kejserliga proven.
Det är för att visa vår uppriktighet
mot Zhongwan-resterna.
Jag tar på mig vanäran,
men spelet måste spelas efter mina regler.
Ers Majestät,
ska ni bege er till slagfältet?
Nu när båda kanslerposterna är vakanta
är hovet i kaos.
Dessutom har Beijian onda ambitioner,
de konspirerar med Zhongwan-resterna
för att mörda Ers Majestät.
Ni kommer att vara i stor fara.
Ni kan inte lämna huvudstaden.
Jag bjöd hit dig
just för att be dig övervaka hovet,
leda de sex ministerierna
och stabilisera regeringen.
Den dagen lät jag Yin Qing gå,
men det var inte för Meng Ting Huis skull.
Yin Qing är ledare för Zhongwan-resterna.
Om jag hade dödat honom på plats
skulle det väcka resternas hat,
och då skulle vi stå inför en
gemensam attack från Zhongwan och Beijian.
Kriget med Beijian är oundvikligt,
så vi kan lika gärna slå till först.
Dessutom, den dagen,
riskerade även Meng Ting Hui sitt liv.
Hon satsade
på att jag kunde hitta en tredje väg,
en annan väg än hur min far hanterade
konflikterna mellan de två länderna.
När du lärde mig att härska över landet
sa du att den sanna härskaren
bör vara storsint.
Jag vill ena detta splittrade land
och ge folket fred och välstånd.
Så, vill du hjälpa mig att spela det här spelet?
Jag sa en gång att landet
är schackbrädet och härskaren är spelaren.
Jag är villig att spela detta schackspel
för Ers Majestät.
Jag har varit pensionerad i tio år.
Jag trodde verkligen aldrig
att jag fortfarande skulle kunna tjäna
Ers Majestät och landet.
Med ert stöd
kan jag dra ut i fält utan bekymmer.
Från och med i dag
ska ni styra och föra befäl
över de sex ministerierna.
Jag ska inte svika ert förtroende.
Jag ska göra mitt yttersta för att skydda landet
och invänta Ers Majestäts triumf.
Ers Majestät,
Yin Qing och de andra har infiltrerat
sitt gamla land i Qingzhou.
Beijian har trupper vid gränsen,
men de attackerar inte.
Yeqis armé utför en styrkedemonstration
vid Qingxia-passet.
Taishuis kavalleri plundrade vårt
Jizhou-läger under natten
och brände tre av våra militära förråd.
Kriget har brutit ut,
vi har ingen tid att förlora.
Våra soldater kommer att avancera
i tre riktningar.
Shen Zhi Shu, led dina trupper
direkt mot Yeqi
och säg till deras kung
att avgöra om de är vår fiende eller vän.
Som ni befaller.
Di Nian, led elittrupperna
direkt mot Taishui.
Ni måste inta staden inom sju dagar.
Jag ska inte svika er!
Ers Majestät, när den andre prinsens kropp
återvänder till sitt land,
lär Beijian använda det
som en ursäkt för att anfalla.
Då kommer vår armé att
attackeras från två håll.
Vi behöver inte vänta på Beijian.
Om tre dagar leder jag fälttåget
mot Beijian.
Jag ska visa dem
att Ning-imperiet inte är en plats
de kan anfalla hur som helst.
Jag anmäler mig som förtrupp.
Lord Xu var mycket god mot mig.
Jag måste hämnas hans död.
Jag gör det till varje pris.
Bra.
Soldater, med mäktiga fiender runt oss,
leder ett steg bakåt till förlorad mark,
medan ett steg framåt skapar
en oslagbar försvarslinje.
Jag ska leva eller dö
tillsammans med alla soldater.
Försvara vårt territorium!
Skydda vårt folk!
Ers Höghet,
det var här ni bodde som barn.
Minns ni det?
Jag har sett det i mina drömmar.
Här är minnestavlorna över Zhongwans
kungligheter och lojala martyrer.
Varje midnatt kan vi höra deras gråt.
Efter att Zhongwan föll
försummades den här platsen
av Ning-imperiet.
Vi bosatte oss här i hemlighet.
Den första natten drevs många
till vansinne av att höra rösterna.
Herr Shangguan, klanhövdingen
har väntat på er.